♪Kutinggalkan semua kenangan masa lalu♪
♪Siapakah aku di balik topeng ini?♪
♪Lepaskan, maka dunia
akan terbuka lebih luas♪
♪Cinta membingungkan,
hujan tercurah deras♪
♪Bersilangan lalu terjatuh♪
♪Dari reruntuhan, cahaya mulai menyala♪
♪Merobek penghalang tebal
di malam panjang♪
♪Hati yang bersinar,
menerangi setiap kesepian♪
♪Biarlah layar waktu tersesat
dan terombang-ambing♪
♪Keluar dari kepompong
dan terlahir kembali♪
♪Bulan bagai nyanyian, hidup bagai api♪
♪Meski tanpa nama,
hati tetap setia pada tujuannya♪
♪Biarkan aku menyusuri
sungai deras berikutnya♪
♪Bulan muncul, salju pun turun♪
♪Menapaki jalan terjal
dan bertemu kembali♪
♪Tangan tergenggam erat,
selamanya hidup karena cinta♪
♪Bayangan seperti tombak yang membara♪
=Legenda Jenderal Wanita=
(Diadaptasi
dari "Jenderal Wanita Terlahir Kembali")
(Kisah ini murni fiksi)
=Episode 25=
(Aku tidak akan membiarkan Li Kuang
mengorbankan nyawa,)
(juga tidak akan membiarkan
Kota Run jatuh.)
(Situasi di Kota Run mendesak,
aku ingin pergi membantu,)
(jadi meminjam pedang.)
Kenapa kalian ada di sini?
Sudah kubilang, ada yang aneh dengannya,
tapi kalian tidak percaya kepadaku.
Kau ingin pergi ke mana
dengan membawa barang sedikit ini?
Ke Kota Run.
Tempat itu tidak jauh dari Huayuan
dan merupakan benteng strategis penting.
Klan Wutuo gagal mendapatkan Huayuan.
Mungkin mereka akan beralih
menyerang Kota Run.
Meskipun ucapanmu benar,
apakah ada gunanya kau pergi sendiri?
Di sana ada seorang kenalan lamaku.
Aku tidak bisa mengabaikannya
saat dia berada dalam bahaya.
Kalau begitu, kita pergi bersama saja.
Tidak bisa. Jika kalian
meninggalkan barak tanpa izin,
akan dihukum dengan hukuman militer.
Selain itu,
sekarang Kota Run sangat berbahaya.
Jika sangat berbahaya,
kami makin tidak boleh
membiarkan seorang gadis sepertimu
menempuh bahaya sendirian.
Benar.
Jika mau pergi, kita pergi bersama.
Kapan
kalian mengetahuinya?
Saat kau dan Panglima pergi ke Jiyang.
Wanita itu terlihat tidak asing.
Apakah kita pernah melihatnya
di suatu tempat?
Apakah kau tidak merasa
wajahnya mirip Hee Yan?
Jangan-jangan
orang itu adalah
adik perempuannya Kak Hee?
Bukan adiknya.
Itu adalah Hee Yan sendiri.
Pantas saja.
Wajah bocah itu bening sekali.
Ternyata dia seorang perempuan.
Jika Hee Yan adalah perempuan,
berarti dia hebat sekali.
Tunggu. Tidak disangka, biasanya Kak Hee
berpakaian dengan rapi dan cakap.
Lalu, hari ini setelah berganti pakaian,
ternyata dia seorang perempuan.
Jadi, kelak kita harus memanggilnya apa?
Panggil dia...
Kakak Perempuan Hee?
Pokoknya, kita bantu
jaga rahasianya dulu.
Kalian sejak awal
sudah mengetahui identitasku,
tapi terus membantu menjaga rahasiaku.
Tentu saja.
Kami tidak akan membiarkanmu
melanggar aturan militer
dan diusir dari Garda Yezhou.
Padahal kalian tahu
aku menyimpan rahasia dari kalian,
tapi tetap memperlakukanku
seperti semula.
Aku merasa sangat berterima kasih.
Jangan mengucapkan
kata-kata yang begitu menjijikkan.
Aku sampai merinding.
Baik, tidak bicara lagi.
Namun, kalian tidak boleh terlibat
dalam masalah ini bersamaku.
Tidak bisa, kau boleh pergi,
kenapa kami tidak boleh?
Benar, jika mau pergi,
kita pergi bersama.
Kini, dia adalah
Pejabat Keamanan Militer
dan bukan jenderal di satu wilayah.
Namun, ini adalah situasi mendesak.
Aku pergi bersama kalian.
Kau tidak perlu berbuat demikian.
Sebagai Kepala Biro Kementerian Militer,
aku bertanggung jawab
atas urusan militer.
Aku tidak bisa berdiam diri.
Kalian...
Bertambah satu orang
berarti menambah kekuatan.
Bukankah ini sangat bagus?
Aku tidak seperti Saudara Chu
yang melakukannya demi pekerjaan.
Ini sepenuhnya demi keegoisan pribadi.
Kenapa kau tahu aku tidak seperti itu?
Kenapa Saudara Chu sendirian?
Nona Yingxiang di mana?
Hal ini mendadak,
jadi aku memintanya
melakukan sesuatu untukku.
Sudah, jangan berlama-lama lagi.
Ayo, pergi.
Ayo.
(Medan Perang Kota Run)
Kita akan segera tiba di Kota Run.
Kita mungkin tidak bisa masuk
melalui gerbang kota.
Tampaknya, ucapanmu benar.
Klan Wutuo
benar-benar menyerang Kota Run.
Kelihatannya,
He Rufei tidak datang membantu.
(He Rufei, kau memang tahu
aku akan datang)
(dan ingin memanfaatkan
Klan Wutuo untuk membunuhku.)
(Sayangnya, aku tidak akan membiarkan
keinginanmu terwujud.)
Kota Run telah dikepung,
bagaimana cara kita ke sana?
Ikuti aku.
Aku tahu jalan rahasia
untuk masuk ke kota.
(Kediaman Panglima Daerah)
Panglima Daerah, pasukan bantuan Huayuan
tidak kunjung datang.
Senjata dan bahan pangan
di dalam kota sudah habis.
Bagaimana jika menerobos keluar?
Setidaknya ada sedikit kesempatan
untuk membalikkan keadaan.
Untuk apa panik?
Klan Wutuo bukan terbuat dari besi.
Mereka juga harus makan.
Apalagi, tenaga militer
yang mereka kerahkan lebih besar,
konsumsi bahan pangan mereka
juga lebih banyak.
Mereka tidak kunjung
berhasil menaklukkan kota.
Semangat mereka hanya akan menurun
dengan lebih cepat.
- Namun...
- Belakangan ini, semua orang cemas.
Ada orang yang gelisah
dan mungkin akan terjadi kekacauan.
Kau harus mengatur orang
agar berpatroli siang dan malam
untuk menjaga ketertiban.
Saya mengerti.
Wakil Jenderal Wang. Tuan Besar.
Untuk apa kau datang?
(Qi Luo, istri Li Kuang)
Tuan Besar sudah seharian tidak makan.
Tuan Besar tidak bisa seperti ini terus.
Jika Klan Wutuo menyerang,
kami masih butuh
pimpinan dari Tuan Besar.
Wanita tidak perlu membahas
tentang urusan militer.
Aku menyadari kesalahanku.
Kau keluar dulu.
Kami masih harus membahas urusan penting.
Baik.
Lalu, kenapa Jenderal Feihong
belum datang?
Padahal, jarak di antara Huayuan
dan Kota Run tidak jauh.
Kota Run dikepung dengan ketat.
Sekalipun itu Jenderal Feihong,
akan sulit untuk menerobos.
Tuan!
- Tuan!
- Kenapa panik?
Ada orang yang menyelinap masuk.
Apa?
Apakah pasukan bantuan
Jenderal Feihong telah tiba?
Jenderal.
(Bukan Jenderal.)
(Namun, bentuk tubuh ini jelas-jelas...)
Kau...
Kau siapa?
Aku Pejabat Keamanan Militer, Hee Yan.
Salam kepada Tuan Li.
Hee Yan?
Kota Run dikepung dengan ketat
oleh Klan Wutuo.
Bagaimana cara kalian masuk?
Panglima Daerah Li.
Ini sepertinya bukan tempat
untuk berbicara.
Aku Kepala Biro
Kementerian Militer, Chu Zhao.
Kalian berdua masuk bersamaku,
yang lain tunggu di luar.
Kenapa sikapnya seperti ini?
Dulu, saat Jenderal Feihong
berjaga di Kota Run,
dia pernah menyuruhku
mengutus orang menggali jalan rahasia
yang langsung terhubung ke luar kota.
Selain dia, aku,
dan beberapa bawahan terpercaya,
tidak ada orang lain lagi
yang tahu tentang jalan rahasia ini.
Sebenarnya, bagaimana cara kalian masuk?
Jika tebakanku tidak salah,
surat permintaan bantuan juga
dikirim melalui jalan rahasia itu, 'kan?
Kenapa kau bisa teknik mengunci lawan
Jenderal Feihong?
Dulu, aku juga anggota Pasukan Fuyue,
prajurit di bawah Jenderal Wang Qi,
salah satu jenderal penjaga Huayuan.
Dia yang mengajariku
teknik mengunci lawan.
Dia juga yang memberitahuku
jalan rahasia itu.
Namun, kau tenang saja.
Aku tidak memberi tahu siapa pun.
Sebenarnya, apa tujuanmu datang kemari?
Kudengar Kota Run dikepung
dan Panglima Daerah Li dalam kesulitan,
jadi aku bergegas kemari.
Hanya demi ini?
Jika kota berhasil diterobos,
tidak ada seorang pun di dalam kota
yang bisa selamat dari bencana.
Sebagai prajurit yang melindungi negara,
bagaimana bisa aku berpangku tangan?
Selain itu, ini juga demi membalas
kepercayaan Jenderal Wang Qi.
Aku ingin berkontribusi sedikit.
Tuan Besar, Anda terluka.
Bagaimana kondisi lukanya?
Aku akan mengambilkan
arak obat untuk Tuan Besar.
Wanita memang tidak berwawasan.
Luka kecil ini bukan apa-apa.
Aku tahu salah.
Nona cermat dan perhatian.
Nona tidak berbuat kesalahan apa pun,
jangan menyalahkan diri.
Teknik mengunci lawan Saudara Hee tadi
sungguh menakjubkan.
Izin bertanya, Panglima Daerah,
bagaimana teknik mengunci lawan
Saudara Hee tadi?
Hebat.
Tidak disangka, Saudara Hee
menguasai gerakan langkah
dan teknik Pasukan Fuyue
dengan begitu mahir.
Wang Qi pasti telah mengajarimu
semua ilmu yang dia kuasai.
Oh, ya. Bagaimana kabar Wang Qi
akhir-akhir ini?
Aku gunakan teh sebagai pengganti arak
untuk berterima kasih
kepada Panglima Daerah Li
karena telah membantu
mengatur akomodasi kami.
Kota Run dikepung selama berhari-hari.
Meskipun ada jalan rahasia,
di dalamnya sempit,
juga takut akan ketahuan Klan Wutuo,
jadi tidak berani sering digunakan.
Kini, kami juga tidak mengetahui
situasi di luar.
Harap Saudara Hee bisa
memberitahuku secara singkat.
Kabar Kota Run dikepung
mungkin telah sengaja diblokir.
Garda Yezhou
sama sekali tidak mengetahuinya.
Bahkan, Huayuan yang paling dekat
juga belum mengambil tindakan.
Selain itu, ada satu hal
yang harus kusampaikan.
Saat aku dan saudara-saudara
melewati jalan rahasia,
Klan Wutuo sepertinya menyadarinya.
Demi mencegah Klan Wutuo
memanfaatkan jalan rahasia
untuk menyerang ke dalam kota,
kami pun memblokir jalan rahasia.
Sekarang, jalan rahasia
tidak bisa dilewati.
Kami bertindak tanpa izin,
semoga Panglima Daerah Li
bisa memaafkan.
Lupakan saja.
Jalan rahasia itu
memang sudah tidak terlalu digunakan.
Panglima Daerah Li harap tenang.
Aku pasti akan mencari cara
untuk menebusnya.
Aku tidak akan membiarkan
warga dan prajurit di dalam kota
kehilangan jalan keluar.
Aku sudah menyuruh Yingxiang
menyebarkan kabar
dan menulis surat ke Kementerian Militer.
Sekarang, ibu kota seharusnya sudah tahu.
Ternyata, inilah urusan
yang diserahkan Saudara Chu
kepada Nona Yingxiang.
Namun, bantuan dari tempat jauh
tidak bisa mengatasi masalah mendesak.
Semuanya, sejujurnya,
pangan di dalam kota tidak cukup.
Kita tidak bisa bertahan terlalu lama.
Sebelum tiba di ujung jalan,
hanya bisa berharap Jenderal Feihong...
Sebenarnya, apakah Tuan Li
pernah berpikir
bahwa menyerang lebih baik dari bertahan?
Daripada berdiam diri dan menunggu,
lebih baik berinisiatif menyerang.
Berjuang habis-habisan memang memuaskan,
tapi aku tidak bisa bertaruh
menggunakan nyawa
puluhan ribu rakyat Kota Run.
Apalagi, Kota Run
hanya rintangan pertama.
Begitu Kota Run diterobos,
selanjutnya adalah Chonghuai,
lalu terus menuju ke utara.
- Panglima Daerah Li.
- Aku...
Jangan menunggu He Rufei lagi.
Bukankah tadi kau bertanya kepadaku,
bagaimana kabar Wang Qi?
Aku akan memberitahumu sekarang.
Dia sudah tewas.
Dia tewas di Pertempuran Huayuan
yang terjadi belum lama ini.
Bukan hanya Wang Qi,
enam saudaramu yang lain
juga telah tewas.
Apakah kau masih tidak paham?
He Rufei
tidak akan datang.
Panglima Daerah Li hanya bertahan
dan tidak menyerang,
ini sama dengan menyerahkan diri
dan menyerah pada takdir.
Ini barulah bertaruh
menggunakan nyawa rakyat seluruh kota.
Sekarang, kau tidak ada waktu
untuk bersedih.
Panglima Daerah Li, kita tidak boleh
diam dan menunggu kematian.
Kita harus berinisiatif menyerang.
Kau beri tahu aku dulu,
bagaimana situasi serangan
Klan Wutuo belakangan ini?
Dalam sepuluh hari terakhir,
ada lima malam
di mana Klan Wutuo menyerang
gerbang kota pada malam hari.
Meskipun pada akhirnya mereka menyerah,
ini seperti sedang menguji.
Tiga hari ini,
tidak ada kabar lagi tentang Klan Wutuo.
Dilihat dari pengalamanku
menghadapi Klan Wutuo,
ketenangan saat ini
bukan hal yang baik.
Klan Wutuo mungkin sedang
memperhitungkan serangan menyeluruh.
Mereka sudah hampir memahami
seluruh situasi di dalam Kota Run.
Pasukan di dalam Kota Run
juga telah dikuras
Klan Wutuo selama berhari-hari.
Semangat dan kekuatan fisiknya
sudah tidak sebaik dulu.
Jika mengerahkan serangan menyeluruh
pada saat ini,
pasti bisa menerobos gerbang kota.
Kau sepertinya
sangat memahami Klan Wutuo.
Panglima Daerah Li,
kau salah menempatkan prioritas.
Semuanya, bukan kami tidak mau
berinisiatif menyerang.
Hanya saja,
pasukan kami sedari awal sedikit.
Kini, Klan Wutuo mengawasi
gerbang kota dengan ketat.
Kami khawatir sebelum keluar
dari gerbang kota,
malah akan tertembak habis
oleh anak panah mereka.
Anak panah?
Awalnya, saat Klan Wutuo datang,
kami masih bertarung
dengan mereka di atas gerbang kota.
Namun, kemudian,
anak panah kami makin sedikit,
sedangkan anak panah mereka
justru masih sangat banyak.
Sebelumnya, juga ada orang
yang berbaur di antara mereka
dan bermaksud membunuh jenderal mereka.
Namun, sebelum berhasil
keluar dari kota dan menyelinap,
dia sudah tertembak
oleh banyak anak panah.
Apakah Klan Wutuo punya
banyak anak panah?
Benar.
Aku punya satu rencana.
Jika dijalankan dengan baik,
bisa sekali mendayung,
dua tiga pulau terlampaui.
Kita sudah menunggu sangat lama di sini,
He Rufei tidak akan datang.
(Na Gu'er, Komandan Wutuo)
Ucapan Perdana Menteri memang benar.
Untungnya, yang kita temui kali ini
bukan Xiao Jue.
Lapor!
Komandan, di luar kota,
ada orang yang turun dari tembok kota.
Ayo, pergi lihat.
Orang-orang ini gila, ya?
Bukankah ini sama dengan mencari mati?
Di daerah Wutuo ada sejenis luak
yang sangat penakut.
Konon, saat bertemu pemburu,
ia bukan hanya tidak kabur,
saking paniknya, malah akan berlari
ke arah anak panah pemburu.
Menurutku, orang-orang Kota Run ini
juga demikian.
Suruh pemanah bersiap.
- Kebetulan, bisa dijadikan latihan.
- Baik.
Pemanah, bersiap!
Lepaskan.
Kita tidak punya anak panah.
Saat siang hari, kami tidak berani
menunjukkan diri di atas tembok kota.
Setiap hari, selalu ada
prajurit patroli tembok kota
yang tewas akibat tertembak panah.
Namun, kami tidak punya anak panah
yang cukup untuk menyerang balik.
Sekarang, kita akhirnya punya.
Meskipun cara ini terkesan familier,
mungkin pernah membacanya
di suatu buku cerita.
Namun, yang penting berguna.
Belajar dari masa lalu demi masa depan.
Klan Wutuo merasa bangga
karena jumlah mereka banyak
dan yakin bisa mendapatkan Kota Run.
Saat melihat orang-orangan sawah,
mereka tidak akan berpikir
ada makna mendalam lain.
Mereka mengira kita tidak punya apa-apa.
Tidak ada pasukan,
tidak ada bahan pangan,
dan tidak ada bantuan luar.
Kalau begitu, kita jalankan rencana
mengubah tidak ada menjadi ada
dan mengejutkan lawan.
Bagaimana jika kita gagal?
Kalau begitu, gunakan jalan lain.
Di dunia ini, tidak mungkin
hanya ada satu jalan, 'kan?
(Kota Run)
Lapor!
Komandan, hari ini lagi-lagi ada orang
yang turun dari tembok kota.
Sekelompok orang yang tidak tahu diri.
Komandan, ada apa
dengan orang-orang Kota Run ini?
Apakah mereka tidak takut mati?
Kita bahkan sudah
mengganti banyak pemanah.
Saat kalian menembak,
apakah kalian mendengar teriakan mereka?
Tidak pernah terdengar hari ini.
Hentikan.
Segera berhenti memanah.
Banyak sekali.
- Cepat, cepat cabut.
- Cepat cabut.
Jenderal, orang-orang Kota Run turun lagi.
Mereka sungguh mengira kita
akan memberi mereka panah setiap hari?
Sampaikan perintahku,
tembakkan beberapa anak panah saja.
Jika ada banyak, sekalipun dipatahkan,
juga tidak akan diberikan
secara cuma-cuma
kepada orang-orang Kota Run.
Baik.
(Tiga hari lalu)
Hari ini,
kita tidak meniru suara teriakan.
Bukankah Klan Wutuo
akan tahu rencana kita?
Lain kali, akan sulit
untuk menipu mereka lagi.
Aku memang bukan membuat
orang-orangan sawah
untuk meminjam anak panah.
Setelah malam ini,
Klan Wutuo pasti sudah
menyadari kejanggalan.
Ini tidak akan bisa dirahasiakan.
Tuan Li, jika kau dari Klan Wutuo
dan menemukan dirimu dipermainkan
sepanjang malam seperti orang bodoh,
lalu hari ini musuh mengulangi
siasat yang sama,
demikian juga dengan besok,
apa yang akan kau lakukan?
Tidak akan tertipu lagi.
Tidak akan menembak
orang di bawah tembok kota lagi?
Tentu saja.
Baguslah.
Lain kali, orang kita
bisa langsung keluar kota.
Lagi pula, Klan Wutuo akan berpikir
bahwa yang turun dari tembok kota
hanyalah orang-orangan sawah palsu.
Ibu.
Aku memohon kepada Ibu
untuk melindungi Hee Yan.
Biarkan dia kembali dengan selamat.
(Barak Militer Wutuo)
Sini.
Semuanya, kita berpencar untuk mencari
lokasi gudang pangan dulu.
Ingatlah, harus berhati-hati, paham?
Kantong minyak api sudah disiapkan?
Minyak.
Bukankah ada di sini?
Ayo.
- Baik. Ayo, pergi.
- Ayo.
Maju.
- Tolong!
- Mau lari ke mana?
Kemari.
Kemarilah.
- Masih mau lari?
- Yang patuh.
- Tolong!
- Jangan lari.
Ke sana.
Kau kemarilah.
Lepaskan aku!
- Sini!
- Lepaskan aku!
Hee.
Aku tahu kau kasihan kepada mereka.
Namun, sekarang yang terpenting adalah
membakar bahan pangan.
Jika kita membantu mereka,
Mai, Wang Ba, dan yang lain
akan terperangkap,
rencana kita akan gagal.
Akan ada makin banyak orang
yang ikut menderita.
Sini.
Kemarilah.
Kita harus menolong mereka,
juga harus membakar bahan pangan.
Bisa menyalakan api dulu,
lalu manfaatkan kekacauan
untuk menolong mereka.
Kebakaran!
Cepat padamkan api!
Cepat!
Tidak apa-apa, jangan takut.
Terima kasih, Tuan.
Tuan, tolong selamatkan kami.
- Tuan, tolong selamatkan kami.
Saudara Huang,
api di gudang pangan sudah menyala.
Manfaatkan kekacauan
untuk membawa mereka pergi.
Ingat, jangan terjerat dalam pertarungan.
Harus menjamin kita semua
bisa pergi dengan selamat.
- Baik.
Itu Jenderal Feihong.
Ini...
Apakah benar-benar dia?
He Rufei tidak mungkin ada di Kota Run.
Orang ini menyamar.
(He Rufei memang terlibat
dalam masalah ini.)
Semuanya, maju! Bunuh mereka!
Pedang Qinglang?
Lagi-lagi teknik pedang ini.
Jangan-jangan,
dia sungguh adalah Jenderal Feihong?
Ayo, pergi!
Kejar.
Kejar mereka!
Serang!
Hari ini, aku pasti akan membunuh
He Rufei yang licik
dan mengingkari janji itu.
Aku meminta kelompok kecil dari Li Kuang.
Aku memberitahunya
bahwa kelompok kecil yang kupimpin ini
pasti akan membakar
gudang pangan Klan Wutuo.
Saat kau melihat cahaya api,
berarti aku sudah berhasil.
Baik.
Aku akan menunggu api besar berkobar
dan menantikan kepulanganmu.
Mereka berhasil.
♪Hati bagaikan angin
yang tidak berhenti♪
♪Mungkin berharap bisa menjadi musuhmu♪
♪Agar bisa ada kesadaran sesaat♪
Zilan!
- Sudah.
- Ibu.
Zilan, jangan menangis.
Ibu hanya lelah.
Hanya saja, Zilan yang malang,
kelak Ibu tidak di sisimu lagi
saat belajar di malam hari.
Zilan takut api.
Apa yang harus kulakukan?
(Sama-sama memikul dendam,)
(tapi aku bagaikan
burung di dalam sangkar.)
(Aku mengurung diriku
di dalam siasat dan jebakan.)
(Sementara itu,
kau sama sekali tidak takut.)
(Kau menghancurkan sangkar
dan maju tanpa gentar.)
(Namaku Zhao, tapi malah takut api.)
(Aku berjalan sendirian
di malam yang panjang.)
(Namun, kau bagaikan kobaran api
yang menyebar dan mengusir kegelapan,)
(membawakan cahaya
yang tidak pernah kulihat sebelumnya.)
(Kau selalu memandang bulan,)
(tapi kau tidak tahu)
(betapa cerah dan cemerlangnya
dirimu di mataku.)
♪Tidak ada tempat
untuk meletakkan hatiku♪
(Xiao)
Panglima.
Dalam perjalanan pulang,
saya mendengar Kota Run telah dikepung.
Aku sudah tahu.
Jangan ditunda lagi,
kau beri tahu Shen Han
untuk menyuruh Barak Sembilan Bendera
berkumpul di lapangan latihan.
Bersiap untuk membantu
di Kota Run bersamaku.
Baik.
Panggil Hee Yan juga,
suruh dia pergi bersamaku.
Panglima, Hee Yan
tidak ada di Garda Yezhou.
Dia sudah pergi bersama
Mai dan yang lainnya.
Dia memang pergi ke Kota Run.
Chu Zhao juga pergi bersamanya.
Jadi?
Dari informasi
yang kau selidiki sebelumnya,
ditambah tindakannya kali ini
untuk membantu Kota Run,
menurutmu, dia itu orang seperti apa?
Lekas beri tahu Shen Han.
Kita segera berangkat.
Baik.
Dia membawa pergi Qinglang.
Situasi di Kota Run mendesak,
aku ingin pergi membantu,
jadi meminjam pedang.
Apakah kau terluka?
Tidak apa-apa.
Jenderal He.
Panglima Daerah Li,
bukankah ucapanmu terlalu cepat?
Kak Hee belum menjadi jenderal.
Keterampilan perajin ini bagus sekali.
Topeng buatannya
sulit dibedakan dengan yang asli.
Bukankah tadi malam
Klan Wutuo juga berhasil ditakuti
karena penampilanku ini
dan mengira aku adalah Jenderal Feihong?
Keterampilannya memang bagus,
bahkan aku juga tertipu.
Aku sudah menyiapkan orangnya.
Ini...
Jenderal Feihong.
Tuan Li, sekarang status Saudara Hee
masih Pejabat Keamanan Militer,
belum naik menjadi jenderal.
Maksudku,
ini adalah topeng Jenderal Feihong.
Apa yang ingin kau lakukan?
Fakta dan ilusi, asli dan palsu.
Na Gu'er juga tidak pernah
melihat Jenderal Feihong yang asli.
Namun, dia pasti pernah mendengar
tentang jenderal bertopeng
yang bertarung melawan orang Liehe.
Aku akan memakai topeng ini
dan memasuki barak musuh.
Mereka tidak tahu
siapa yang ada di balik topeng ini.
Mereka akan merasa takut
dan semangat militer akan kacau,
itu
akan menjadi kesempatan
yang bisa kita manfaatkan.
Panglima Daerah Li,
kini bahan pangan Wutuo sudah dibakar.
Mereka juga berwaspada
karena Jenderal Feihong ada di Kota Run.
Kupikir, mereka mungkin
akan mengamati sejenak
dan tidak akan menyerang kota
dalam waktu dekat.
Ini kesempatan yang bagus untuk kita.
Segera menyusun rencana
untuk menyerang terlebih dulu,
juga bisa secepatnya mengakhiri perang
dan mengatasi krisis
kekurangan pangan di kota.
Panglima Daerah Li,
sisa pangan di kota memang tidak cukup,
sungguh tidak bisa berlama-lama.
Jika pasukan bantuan
tidak kunjung datang,
mungkin akan ada orang
yang mati kelaparan.
Panglima Daerah Li mahir
dalam strategi militer, kau pasti paham.
Saat menjaga kota, tidak boleh
ada orang yang mati kelaparan.
Jika hati rakyat goyah,
pasti akan terjadi kekacauan di dalam.
Panglima Daerah Li,
musuh kuat ada di depan mata,
kesempatan akan hilang dalam sekejap.
Baik, aku akan mengatur pertahanan kota,
menghitung zirah dan senjata,
serta mendiskusikan strategi
untuk melawan musuh.
Oh, ya. Ada satu hal lagi.
Panglima Daerah Li tolong utus orang
untuk mencari tahu
apakah di dalam kota masih ada kerabat
dari para wanita yang kuselamatkan.
Jika ada, tolong minta kerabatnya
menjemput mereka pulang.
Jika tidak ada,
Panglima Daerah Li juga tolong
atur akomodasi untuk mereka.
Panglima Daerah Li, aku tidak peduli
seperti apa pikiranmu,
tapi para wanita itu adalah
rakyat Dinasti Wei,
sekaligus penduduk Kota Run.
Sebagai Panglima Daerah kota ini,
kau tidak boleh mengabaikan mereka.
Bukankah tanggung jawab prajurit
adalah melindungi rakyat
tanpa membedakan kaya dan miskin,
juga tidak melihat
hal apa yang telah mereka alami?
Baik, aku mengerti.
Apakah obatmu masih cukup?
Cukup.
Biar aku saja.
Biar kubantu.
Apakah luka di kakimu sudah lebih baik?
Jika obatnya tidak cukup,
aku minta orang membawakannya lagi.
- Terima kasih.
- Sakit.
Semuanya, tenang saja.
Tuan Besar dan Pejabat Keamanan Militer
adalah orang baik.
Kelak, tidak akan membiarkan kalian
menderita lagi.
Tuan Besar.
Kau yang menyuruh orang memasak bubur?
Benar.
Mereka sudah berhari-hari tidak makan.
Melayani musuh dengan tubuh
sehingga kehilangan kesucian diri.
Membiarkan mereka hidup
sudah merupakan anugerah.
Mereka adalah aib Kota Run.
Mereka tidak berhak makan
pangan Kota Run!
Namun, mereka juga terpaksa.
Tuan Besar, Anda jangan marah.
Minggir!
Nyonya.
Jangan berikan mereka makanan lagi.
Jangan berikan mereka makanan lagi!
Panglima Daerah Li berwibawa sekali.
Qi Luo adalah istriku.
Dia wanita yang berpandangan sempit.
Bagaimana aku mengatasi rakyatku,
itu urusanku sendiri.
Qi Luo memang istrimu,
tapi dia bukanlah benda,
juga bukan sesuatu
yang bisa dibuang dengan asal.
Pertama, dia adalah seorang manusia.
Lalu, mereka semua adalah
rakyat Kota Run.
Semua orang berhak atas makanan.
Atas dasar apa mereka tidak boleh makan?
Li Kuang, jika hari ini
kau memaki Klan Wutuo
dan membunuh beberapa Klan Wutuo,
aku mengagumimu sebagai pria sejati.
Namun, sekarang kau malah
memarahi wanita lemah
yang tidak bersalah.
Ini disebut pria lemah.
Kau...
Pelan-pelan.
Nona Qi Luo, kau baik-baik saja?
Terima kasih, Pejabat Keamanan Militer.
Terima kasih.
(Ini hanya gambaran kecil
dari situasi di dalam kota.)
Terima kasih.
(Tampaknya, harus segera
menyusun strategi)
(untuk mengalahkan Klan Wutuo.)
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Pernah melihat gunung dan sungai♪
♪Pernah melangkahi embun beku♪
♪Hari demi hari, berjuang sendirian♪
♪Misi adalah kepercayaan♪
♪Impian yang diam-diam bergejolak♪
♪Menyalakan api di tengah badai♪
♪Harapan yang enggan dilepaskan♪
♪Memandang jauh
dari jalan yang berlumpur♪
♪Siapa yang akan peduli
dengan kehampaan ini?♪
♪Terus berjuang dengan penuh semangat♪
♪Melawan sekuat tenaga tanpa menyerah♪
♪Terbang di dunia ini♪
♪Tentu harus memiliki keinginan♪
♪Menyingkirkan luka-luka
untuk menemukan cahaya♪
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Mengejar cahaya
yang menuju ke lautan hati♪
♪Mengubur kerapuhan,
kekuatan untuk bangkit dari kematian♪
♪Kau akan menyaksikan tatapan tajam
di tengah riuhnya badai kehidupan♪
♪Cinta sejati yang berharga,
kau menemani petualanganku♪
♪Terbang di dunia ini♪
♪Tentu harus memiliki keinginan♪
♪Menyingkirkan luka-luka
untuk menemukan cahaya♪
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Mengejar cahaya
yang menuju ke lautan hati♪
♪Mengubur kerapuhan,
kekuatan untuk bangkit dari kematian♪
♪Kau akan menyaksikan tatapan tajam
di tengah riuhnya badai kehidupan♪
♪Cinta sejati yang berharga,
kau menemani petualanganku♪